# -# 📅 每日金融随笔集
## 🗓️ 2022 年
<details>
  <summary><strong>📆 10 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

 - 20221031：《原则2》——中美各项指标对比，说明为何中国未来会崛起——周期性的演变——又回到周期的话题
   
</details>
<details>
<summary><strong>📆 11 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

- 20221114:《国富国穷》在阿拉伯等国家，伊斯兰教等，女性社会地位出奇的低，现有的社会结构所导致——社会变革需要从底层变，从思想观念变

</details>

<details>

<summary><strong>📆 12 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

- 20221207：2023年基于越南台湾经验，重新开发初期不是重新立即加速增长，在消费方面一季度应该是缓慢上升——CPI上涨——基于整体的人口流动性（人口流动性影响消费经济）高盛预估：对2023年下半年和2024年上半年高于趋势的连续增长的预测意味着同比增长将在2024年第二季度达到峰值。
因此，我们对2024年全年GDP的预测明显高于市场预期。

- 20221207：政策放开后，莲花清瘟变成热销产品——需求导致（能否提早预估此类需求？）——疫情放开传导收益是哪些行业？是受到场景需求大的行业，如白酒;餐饮;酒店;旅游，这类行业都需要线下实体消费。还有哪些涉及线下消费场景可能会大热？实际上，目前人次没有完全回暖，可参考此前放开的国家。到二季度，人次才完全回暖

- 20221209: 中国食品价格动一动，CPI指数抖三抖，原因在于食品占据中国居民比重大，导致这个问题，其实主要推手只是食品（特别是猪肉）价格的上涨，其对CPI上升的贡献在70%以上，而以猪肉为代表的食品价格的上涨并不意味着整个经济的总需求过剩，甚至也不意味着食品本身需求的过剩，因为居民对食品的需求本身是刚性的，食品价格的上涨主要是食品自身的供给周期决定的。——也就是为什么国家需要囤积猪肉，主要是保民生，稳定cpi和肉价，防止供应商进行供给侧的压低

- 20221210:GDP三驾马车，出口，投资，消费，后两项出现问题，一旦出口下跌，势必导致问题扩大。这次的放开，也是考虑了综合因素。——未来随着各国复工估产，出口的这架马车势必出现问题——依靠一带一路？之后的国家政策倾向会怎么变——根据2月数据，顺差仍持续—由于东盟需求

- 20221211: 有关研究表明，中国的采掘业、冶金、建筑装饰业、化工、通信、汽车、家用电器都已经形成寡头垄断局面，处于寡头垄断地位的企业拥有较强定价权，在通货膨胀过程中是受益的。

- 20221212: 经济增长的短期波动可能有各种各样的因素造成的，如就业意愿、边际消费倾向的变化、信心和企业的存货水平，都会导致短期经济波动偏离长期趋势。预测短期经济增长是个比较麻烦复杂的工作，需要考虑社会环境、经济水平和大众心理各个方面，很多情况往往是事情发生了人们才发现它的真实面目，大多数人是后知后觉的，只有真正有洞察力的人才能提前预测，而这种洞察力需要多年观察的经验，所以说这项工作并不容易。

- 20221212:影响经济长期因素-出生率以及劳动生产率；影响经济短期因素-运用PEST 模型，短期逻辑最需要考虑的就是市场情绪波动

- 20221220: • 利好事件导致乐观主义程度提高； • 乐观程度提高，导致人们提高风险容忍度； • 风险容忍度提高，导致投资人降低风险溢价要求

- 20221221: What the wise man does in the beginning, the fool does in the end.

- 20221224: 投资成功要素—周期定位和资产选择，激进和保守，技能和运气，这里投资成功的秘诀包括以下三点：第一，深思熟虑地分析市场现在所处的周期位置；第二，基于分析提高进攻性；第三，结果证明你是对的。这几点可以总结为周期定位的“技能”或者“阿尔法”。

- 20221225: 经济会有增长和下滑，因为人们的消费支出既会增长又会减少，而消费支出增加或减少，是因为人们对经济因素或者经济体系之外所发生的政治事件和自然事件所做出的情绪反应不同，”历史不会重演细节，过程却会重复相似”

- 20221225：在别人都沮丧地卖出的时候买入，在别人都贪婪地买入的时候卖出，这要求你有极大的勇气，也会给予你极大的回报。

- 20221226：人民银行以利率招标方式开展了1730亿元7天期和430亿元14天期逆回购操作，中标利率分别为2.00%、2.15%。由于今日有90亿元逆回购到期，人民银行今日公开市场实现净投放2070亿元。

- 20221228: 英国今年一旦出现CPI超预期，英镑汇率就会上涨。原因如下：1、英国CPI超预期，英国加息预期上升，英国国债收益率预期上涨。大量国际资金为了在英国加息后能购买英国高收益的国债或通过存款获得高收益，大量兑换英镑。这样的行为必然增加市场对英镑的需求，最后推升英镑汇率上涨。投资者既可以从英国的加息中投资获利，也可以从英镑的升值中获利。2、通胀当然也会影响英国的外汇收入，但是，英国发生通胀到贸易外汇明显减少是一个比较长期的过程。短期对英国的外汇影响并不太大。

- 20221228:仔细思考，国内通胀意味着CPI上涨物价变贵，同时也意味着外国资本需要用更多的货币购买本国资产，那么对于货币需求也同样增加，这也意味着受到供求关系影响，他国需要更多的货币购买本国资产，汇率提升。也就是说，短期内，汇率必然会提升，但是长期来看，假设他国有更便宜的资产，那么他会选择购买他国，长期看汇率会下跌

</details>

 ## 🗓️ 2023 年
<details>
  <summary><strong>📆 1 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>
  
- 20230108:饱暖思淫欲，物质消费饱足后就是在精神层面

- 20230118: 估值  心理  技术共振。从买进证券的那一天起，你就必须了解，基本面价值只是决定证券价格的因素之一，你还要设法让心理和技术为你所用。

- 20230118:随着国内疫情政策面放开，美元加息潮结束，全球对中国市场抱有更高热情，经济进入快速修复期间，整体人民币汇率持续升值，会导致人民币在短期产生升值压力，未来势必对出口产生一定影响，未来需考虑：1.外资整体的资金流向，什么低估值吸引外资？—白酒，互联网在外资资金流入最好，政策面2.未来贸易顺逆差情况——进口商品价格，需查看进口商品的构成，未来大宗商品势必受到供给和外汇的双重叠加buff
</details>
<details>
  <summary><strong>📆 2 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>
  
- 20230130: 第一，去美元化已经成为长期趋势，将推动金价长期上涨，第二，去全球化的趋势将带来长期通胀预期的上升

- 20230201: 每股净资产是指股东权益与总股数的比率。其计算公式为：每股净资产= 股东权益 / 总股数。这一指标反映每股股票所拥有的资产现值。每股净资产越高，股东拥有的每股资产价值越多；每股净资产越少，股东拥有的每股资产价值越少。通常每股净资产越高越好。 （资产减去负债，就是股东们的净资产。）

- 20230201:原油继续减产，原油期货今天上涨，当前美联储加息预期放缓，未来存在油价上涨可能性，是否会比预期来得早？国内需求逐步上升—最新消息，美联储加继续加息25点，仍然期待软着陆，由于通胀在持续收缩所导致。20230215，美国通胀持续超预期，未来仍存在加息可能性

- 20230206:铜和大基建—-看有色上游

- **20230206: 在中国你要做一级市场风投，这个企业到底给30倍还是给60倍（估值）不是由人民币利率定的，而是由美元利率定。就这一条，过去十年很多人没有理解到。美元利率自然就决定了全世界，无论香港的公司还是大陆的公司，大家在决定投哪个行业的时候，想到的第一件事情就是去美国找一个对标物，看一下估值水平大概是什么情况。**

- 20230206:在年度布局上，需考虑人的问题。人在什么时候什么行业会存在需求增长情况？可以预期的是，疫情开放会带来人次回暖，但没有达到19年水平。年度中，分为4季度，每个季度的策略是否要基于季度财报而变化。

- 20230206: 两个篮子其中之一的债券，是一种保障性非常高的投资标的。它可以一边赚取差价一边赚取利息，购入安全性高的债券，要确保它的利息保障倍数高于7。并且股票和债券的配比应在25和75之间。

- 20230207:工信部装备工业一司相关负责人就《关于组织开展公共领域车辆全面电动化先行区试点工作的通知》答记者问时表示，预计今年新能源汽车产销仍将保持较快增长态势。

- 20230207：车企中62.3%提升了年度销售目标——比亚迪400W（技术、市值、壁垒、出口）——预期兑现（二季度实际增长点）——东风汽车350W  2023将会是由量转质的一年，将会更加强调龙头股的价值以及技术壁垒和市值壁垒——推进供应链和上有零部件质量更高以及更快（国际竞争、补贴优惠衰退、部分车企淘汰）

- 20230208: ChatGPT 将带动上游算力、数据标注、自然语言处理需求；下游应用场景包括代码机器人、小说衍生器、对话类搜索引擎、语音工作助手、对话虚拟人等，具备代替人工的创造力。——毫无疑问，目前是下游炒完，整体偏上游热度，半导体等

- 20230209:消费是上半年主线，那么问题来了，居民可支配收入是多少？M1是否是在增加？如果居民都不敢消费，消费主线这条线势必带动不起来，需要关注的点是，居民是否愿意分配可支配收入到消费和投资

- 20230209: 1月1-31日，乘用车市场零售124.1万辆，同比下降41%，较上月下降43%；全国乘用车厂商批发134.1万辆，同比下降38%，较上月下降40%，疫情影响是逐步消退的，企业景气度环比大幅度回升，预计企业新增中长期贷款同比或增长。政策继续发力。上半年，为企业修复期。制造业采购经理指数(PMI)为50.1%，比上月上升3.1个百分点，升至临界点以上，制造业景气水平明显回升

- 20230209: BEA数据显示，美国国债年度利息已经达到8530亿美元，并且还在快速飙升。以这样的速度，美国政府债务利息很快将达到万亿美元。

- 20230210: 中国高层计划今年为内需提供更多支持，但可能不会大举支出直接补贴消费者，而是继续聚焦于投资。未来融资，宽信用+宽货币，扩大就业前景，从而达成内需投资共振？——23年就在说扩内需，扩到现在？

- 20230211:金融危机表象：1.不动产价格下降2.金融信心下降3.信贷不足，需求下降4.资不抵债，债务危机5.经济下滑，GDP增速放缓

- 20230212:为什么22年在国内出现了降息，是因为从国家预判的逻辑出发，CPI和PPI出现了严重的剪刀差，这也代表着在原材料端不断涨价，但实际上cpi并没有，这也从侧面说明导致这因素的原因是消费需求低迷，再加之M2在疫情三年飞速上升，国家需要寻求降息策略

- 20230212:因为存在货币乘数的概念，消费、投资、政府购买或净出口的最初一个较小的变动都会引起对总需求的较大影响

- 20230213: 在经济回升和政策支持两方面因素共同作用下，1月信贷供需两旺，当月新增贷款总量创下历史新高，企业贷款结构继续改善。不过，在楼市持续低迷影响下，1月居民贷款表现仍然较弱。从大盘行业板块来看，食品，消费电子仍处于低位，需求端没有达成，下一阶段，信用扩张的韧性和地产、消费修复情况仍较为关键，扩投资、促消费、稳地产、调结构等政策需延续支持，继续保持稳健货币环境，以巩固年初经济企稳向好态势，提升经济修复的斜率和可持续性。

- 20230213: 信贷周期是影响投资的最重要因素，当信贷由紧缩转为宽松，有价证券及大宗商品价格会持续上涨；当信贷由宽松转为紧缩，资产价格会回落，其中尤其是不良资产及垃圾债券会大幅度下跌，出现流动性危机，一般跌落的幅度和持续时间，取决于信贷的紧缩的程度。

- 20230214:手机库存面临危机，手机需求端正在逐步下降，以三星为例，该品牌的全球手机库存（终端与零组件总和）预计要到 6 月才有机会降到合理水位。但因为品牌或代理商/经销商对零组件的需求疲弱，所以即便库存降到合理水位的零组件，至少在未来 6–9 个月普遍也会面临出货 YoY（Year on Year）衰退的挑战。

- 20230215:各地持续在新能源车上继续放出政策，现新能源车整体市场渗透率为25%，仍有30-40的提升空间

- 20230215：美国此次通胀原因：超发货币+疫情导致供不应求，当短期内急速新增的货币总量超过了市场流通结算的需求承载值时，因“物贵钱贱”而导致的生产物料及人力成本快速上升，势必将不断的稀释货币的实际购买能力，从根源上对社会消费及生产力造成打击

- 20230216：A股迎来反向逆转，从高开下午低走，627亿资金出逃，这波为价值兑现，也就是从1月到现在的这波牛市的价值兑现。

- 20230216：上半年主题就是促内需，促内需，什么是内需？消费（线下娱乐、旅游、餐饮、食品）+房地产修复（政策必然会继续基于修复支持——关注到房地产带动内需的低估值行业）

- 20230220：全面注册制的正式实施可以被视为是中国资本市场改革的重要里程碑。它意味着公司上市的审核程序将更加市场化和依法依规，并有望促进更多优质企业进入资本市场。因此，一般来说，这是一个积极的消息，可以提升市场的信心和吸引力。但具体来说，还需要看实施的具体细则和市场对政策的反应。市场上，开始出现极强的上升信号——顺应政策面

- 20230222: 一边是锂价非理性的上涨，让电池、整车成本居高不下；一边是特斯拉掀起的降价风暴，已经蔓延至产业链中上游。电池的成本，已成为新能源产业链不可承受之重。 而从中国和全球来看，新能源汽车对传统燃油车的替代大势不可逆。如何降低过高的材料成本，撇除非必要的中间环节，也是这个行业的内在追求。（宁德时代宣布打包卖，降价）——新能源车将在23年存在结构变化，市值低成本高的企业将有可能被收购

- 20230224: 中国央行：一些领域金融风险恐加快暴露。一是流动性收紧加剧金融市场的调整，带动资产价格大幅波动，养老金、保险公司、对冲基金等非银行金融机构压力加大，部分财务状况较差的市场主体面临冲击。二是美联储加息加速避险资金回流美国，其他国家特别是发展中经济体的资本流出压力上升。三是强势美元与本国经济前景恶化压力叠加，一些美元债务负担较重的新兴市场经济体偿债能力面临考验。

- 20230225: 美国1月PCE数据超预期，交易员完全定价美联储接下来的三次都将会加息，终端利率预期升至5.45%。未来，国内是否存在内忧？资金流通性以及人民币贬值压力，持续的资金流出势必导致经济持续承压，上半年是否能到达预期经济恢复

- 20230226: 比亚迪今年首次降价：王朝系列降幅超1万，交付周期大幅缩短，20230307新能源车企开始大幅调整价格，特斯拉的年初降价引发了新能源车内卷，燃油车、合资车也深受其中。近几年，逐步出现，新能源车和燃油车出现替代关系。史无前例的价格战2.0正在打响。——利润被挤压，内卷价格战导致造车成本过高，不断压榨车企，只有大鱼吃小鱼后利润面才能有所改观

- 20230227: 在薪资收入跃升的情况下，美国1月消费者支出猛增1.8%，为2021年3月以来最大增幅，同时通胀加速，这加剧了金融市场对美联储可能在夏季继续加息的担忧

- 20230227:股市情绪面偏弱，外资仍然持续流出，港股今日跌幅得以应证外资出逃效应，整体市场面内资无力拉动，分析A股、港股一定要抓住两大核心矛盾-国内经济复苏和美联储加息预期

- 20230228: 2023年第二季度布伦特原油均价为90美元/桶，而早些时候的预期为105美元/桶；如果欧佩克在下半年将日产量增加100万桶，预计到今年12月，油价将逐步上涨至100美元/桶，预计到2024年油价将保持在这一水平。
</details>

<details>
  <summary><strong>📆 3 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>
  
-	20230303: 美联储最近一次加息将幅度进一步放缓至25个基点，但是在最近一系列的经济数据显示出美国经济依然有令人意外的弹性之后，投资者正在加大对美联储需要将利率提高到多高才能抑制通胀的押注。市场现在预估，今年美国的联邦基金利率将达到近5.5%的峰值。
  
-	20230303: 更好的经济数据、更高的利率和更加鹰派的美联储，都是近期美元持续走强的良好基本面理由，至少不会助推美元的全球流动性。全球M2的增长有一半以上是由美元疲软造成的；黄金价格也出现暴跌，这通常是美元进一步走强的一个先行和同步指标。
  
-	20230303：船舶制造业具有强周期性，其本质是供需关系的变化，产能出清是周期复苏先兆，新的经济增长点带动周期进入繁荣；船舶制造周期已触底，产能出清叠加需求弱复苏，行业波动中逐步进入复苏（供给侧：原材—大量大宗有色价格处于低位（原油价格处于稳定），船舶—船舶更新换代，由于过往中国是造船大户但由于疫情导致订单出现下降；从全球活跃船厂数量来看，活跃船厂数量显著减少且下降速度放缓，全球去产能已进入尾声；需求侧：中国疫情复苏—行业新一轮周期上翘，造船订单强劲复苏；船舶更新换代）
  
-	20230303: 今年的工作重点还将继续强调上述四个方面，货币信贷政策总量适度、结构平稳，巩固实际贷款利率下降的成果，继续发挥结构性货币政策的作用，对重点领域保持有力的支持力度。下一步将进一步完善人民币跨境投融资、交易结算等基础制度，扩大清算行网络；加强金融市场向制度型开放转变；支持推动离岸人民币发展，完善离岸人民币流动性供给机制，提升在开放条件下跨境资金流动的管理能力。

-	20230305:黄金预期和美元加息挂钩，接着下来看美元加息预期如何，不可忽略的是国内需求恢复，制造业同时对于黄金同样具备需求性，战争持续美国如果面临衰退风险，黄金存在利好，乱世买黄金。从黄金最近的走势，不像是利空，猜测美元加息力度较低，已有消息利好。
  
-	20230306:美股开盘继续拉升，美指下跌，加息预期是否放缓仍需持续观察，总体美股市场仍呈现强势，所对应的国内将会继续震荡——期货黄金（美），原油近期突破80高位——供应紧张、中国的需求复苏（内需——消费，可以从原油内需出发，再接下来一段时间内的可能会成为主升线，受益于当前原油价格——能源主升）。
  
-	20230307：今日A股市场行情继续下挫，情绪面为30分，今年第二次较大幅度跌幅，初步判断为市场盘整，由于1、2月预期过热（国内的设定目标为5，打击了投资者的信心）—放缓脚步稳增长，今日整体资金面流入银行。目前美元指数今日翻红，夜间盘看美股走势。——预估接下来必定是跌幅震荡，当前三只股票已经买在了高位。
  
-	20230307：中国2023政府工作报告指出，外部环境不确定性加大，目前全球通胀仍处于高位，世界经济和贸易增长动能减弱，外部打压抑制不断上升，外需减弱风险大，今年外贸压力明显增加——对外的压力涉及到外部订单问题（尤其是对外贸易企业的打击，未来一段时间政策尚未出台前，对于外贸仍持续利空形式），国内两会的整体形式：稳增长、扩内需。
  
-	20230307：新能源车开始价格革命，上游端有色价格仍持续下滑，受制于库存以及需求端的影响（中国汽车工业协会发布 2023 年 1 月数据，中国 2023 年 1 月份新能源汽车产量 42.5 万辆，环比-46.6%，同比-6.1%。）——中游宁德时代还在“锂矿返利”的政策中还附带了一个限制条款：接受了宁德时代“锂矿返利”的车企未来三年需要将80%的电池采购量承诺给宁德时代，且第四年和第五年的采购量，政策补贴继续持续——受到特斯拉的年初降价，大部分下游车企开始价格革命。
  
-	20230307：接上条，电池端部分车企可能会放弃自研电池转向宁德时代，宁德时代未来的供应商将会持续并且是长订单。车企端，成本端下降，但是利润被挤压。这就导致，未来的边际成本问题，是否值得继续生产。可变成本在下降，固定成本保持不变，利润端的边际必然会大于边际可变成本。风险：新能源厂商的负债率（长期、短期）、新能源厂商的毛利率、新能源厂商的市销率。随着大多数厂商价格下降，需求势必提升——汽车配件的需求也会同样提升（芯片、配件）预期是否兑现的问题
  
-	20230309: 美联储主席鲍威尔出席美国国会众议院金融服务委员会的听证，立场有所软化，强调尚未就3月利率政策作出任何决定，职位空缺、CPI、PPI和就业报告等更多经济数据至关重要，并重申今年以来的强劲数据显示终端利率将高于预期，通胀正在回落但仍处于相当高的水平
  
-	20230310: 美国股市三大股指周四大幅收跌，银行股造成最大拖累，同时投资者担心周五的就业报告可能刺激美联储更激进地加息。道琼斯工业指数下跌543.54点，或1.66%，至32,254.86点；标普500指数下跌73.69点或1.85%，至3,918.32点；纳斯达克指数重挫237.65点，或2.05%，至 11,338.36点。
  
-	20230311:2月进出口贸易保持顺差，分国别和地区来看，中国对美国、欧盟、日本、东盟的出口增速分别为-21.8%、-12.2%、-1.3%和9.0%，东盟是中国出口增速的重要支撑。但考虑到东盟也是全球主要的生产中心之一，因此中国出口好于预期的主要原因还是美欧等主要需求国的衰退幅度好于预期，除了东盟国家，外需都在下降。
  
-	20230313:中沙伊联合声明，结束长达7年的战争，韩国忘记历史，同日本达成和解。
  
-	20230314: 美国股市周一受银行股下跌拖累，投资者担心矽谷银行(SVB)破产的影响蔓延。盘中交投震荡，纳斯达克指数收高，因部分板块受益于美联储可能放缓加息步伐的预期，黄金和白银价格大涨，因其避险魅力吸引了被矽谷银行倒闭吓坏的投资者，这场危机还引发了人们预期美联储将升息踩刹车。
  
-	20230314: 美联储出手并非是危机的终点，“在我看来，这是一场完美风暴的征兆。硅谷银行倒闭发生在有史以来最大的加息周期之一、有史以来收益率曲线最倒挂的时期之一、历史上最大的科技泡沫之一破灭之际，以及私人资本失控增长的时期。这里诱发一场风暴唯一的缺失因素是美国经济衰退。只要美国经济陷入衰退，我们可以想见，这一事件将带来什么样的影响。但我们必须注意的是，衰退可能并不太远。”
  
-	20230316: 第一共和银行获11家美国大行联手注资300亿美元 美国大型银行向第一共和银行注资300亿美元，以拯救该银行摆脱由过去一周美国另外两家中型银行倒闭引发的不断扩大的危机。美国一些最大的银行机构包括摩根大通、花旗集团、美国银行、富国银行、高盛和摩根士丹利参与了救援。美国监管机构表示，支持的表现是最受欢迎的，并体现了银行系统的韧性。 另据消息人士称，加州PacWest银行正就提高流动性与投资公司进行磋商。
  
-	20230317: 伴随中国机构改革方案的完整发布，中国在党中央层面上的金融机构改革措施水落石出。据周四公布的“党和国家机构改革方案”，中国将组建中央金融委员会及中央金融工作委员会；设立中央金融委员会办公室，作为中央金融委员会的办事机构，列入党中央机构序列。
  
-	20230318: “两会”刚结束，中国央行周五便在未经国常会“预热”的情况下放出降准礼包。在央行本周稍早加量续做MLF后，市场降准预期普遍降温，此次突然宣布降准令市场颇感意外；但在中国经济内需恢复不稳、外部环境剧烈变化之际，央行此举亦属情理之中。受访分析师指出，中国经济目前处于加力恢复阶段，但消费和需求恢复态势尚不稳固；降准将有助于稳定市场信心，并为下一阶段需求扩张做好准备。现在存款准备金率已经达到7%多，未来降准的边际也在持续收窄
  
-	20230318:这次的美元加息，导致美国银行流动性出现巨大的问题，美联储激进加息，银行疏于监管，导致银行接连爆雷，近期黄金价格仍在不断上行，整体市场情绪对现状仍保持危机，乱世炒黄金
  
-	20230319:如果经济达到充分就业状态，货币供给的增加将加速通货膨胀。如果还没有达到充分就业，那么，增加货币供给只会促进经济增长
  
-	20230319:利率低于自然利率是不稳定性的种子，刺激经济繁荣也是不可持续的，在繁荣时期，快速增长的货币供给没有造成任何初始通货膨胀，但经济繁荣一旦停止就会出现通货膨胀
  
-	20230320: 今日指数全天冲高回落，二大指数均小幅下跌，市场情绪有所回落。盘面上，数字经济分化严重，三大运营商大跌，Al应用轮动明显，游戏、传媒股开盘大涨，但办公场景有所弱化、半导体、芯片、通信设备等底层建设相对较强，此外赛道股早盘一度反弹，黄金股午后逆势走强。随着今日市场情绪宣泄完毕，明日或有望再度重新回暖，而市场主线将持续反复。
  
-	20230321：1.整体而言，仅就降准而言，统计显示对市场涨跌影响有限，但如果叠加情绪面修复或者基本面修复，降准后上涨概率将显著提升。2.海外银行风险事件频发，美联储政策拐点渐行渐近，加息预期基于整体经济环境考虑，将会存在放缓。3.随着 3-4 月年报和一季报的陆续披露，2023 年的基本面将逐渐清晰化，业绩驱动的行情将逐步展开。4.短期情绪自低位开始修复
  
-	20230321：因为整体美国金融环境恶化，加息预期减弱，硅谷银行、第一共和银行的接连事件，导致了美联储对于加息预期的看空。加息结束至首次降息期间，利率进一步上升预期弱化而经济下行预期加强，美元表现逐渐走弱，而贵金属吸引力上升。现在美国面临的问题：1.整体通胀高居不下 2.金融环境开始出现恶化 3.美指信心弱化 4.石油结算问题 5.原油上涨导致的成本问题
  
-	20230321：国内面临的问题：1.市场情绪修复是否达到预期（主动成交率、换手率）2.M1与M2剪刀差走扩或指向企业实际投资需求较弱、资金的活化程度依然较低。 3.需求小于供给，可能会导致通缩（汽车行业的直接反应）4.对美出口的脱钩，未来面临的出口问题，美国直接下沉到中低端，瓦解过去30年的中国枢纽全球化产业链、供应链。
  
-	20230321：今日指数震荡反弹，市场情绪略有回暖但强度偏低。盘面上，ChatGPT应用方向表现活跃，其中电商板块继续领涨，游戏、传媒等紧随其后。新能源赛道延续反弹军工股在消息刺激下开盘大涨，下跌方面，芯片股有所调整但作为主线之一仍有反复。整体来看包括Al在内的数字方向筹码略有松动，后市关注板块间高低切的可能，同时注意板块内GPT赋能的低位补涨。

-	20230322: 美元跌幅收窄，英镑下跌，交易员们认为银行业的压力可能使美联储和英国央行在本周晚些时候不会大幅加息，或根本不加息。投资者的关注点已经转移到本周将举行的一系列央行会议上
  
-	20230322:但是由于今年中国并不是强复苏，不是非常高的增长，更多是温和复苏。这种情况下要更多关注结构，而且围绕着比如美联储加息、地缘政治这些外部扰动做逆向思维，也就是外部越乱，中国越稳，中国政策的正面力量越强。
  
-	20230323: 美联储周三宣布将利率提高25个基点，达到4.75%-5.00%，但暗示即将暂停进一步的加息行动。美联储主席鲍威尔在会后新闻发布会开始时就重点谈到了最近的银行业危机，试图向储户、消费者和企业保证，在联储和其他监管机构在过去两周采取的一系列行动之后，美国银行系统是稳健的。鲍威尔表示，在本次会议上继续加息是合适的，但他不再称“持续”加息是合适的。
  
-	20230323：一次工业革命代表着一轮经济增长的长波：即当科技和经济积累到一定程度后，首先若干关键计数取得突破，随之整个技术体系都在发生跃迁，GPT、人工智能的数字化时代已经来了，未来将持续改善人的生产方式以及生产力，生产资料等都会出现巨大变化
  
-	20230323:美联储加息25基点，美股市场反映情绪面低弱，整体加息并没有使美指出现拉升情况，反而避险情绪仍持续存在，其反映从黄金行情涨幅观测。美指下跌，对国内而言是好事，今日汇率重回6.82，对于a股是利好消息。代表在外资整体仍对于国内稳定局势保持看好，目前这也反映出外资避险情绪仍存在。
  
-	20230324：美国股市收涨，美国财政部长叶伦再次保证将采取措施保证美国民众的存款安全，这让市场参与者感到放心。
  
-	20230313: 为了防止危机扩散，美联储紧急于3月12日宣布规模为250亿美元的银行定期融资计划（BTFP），向所有美国联邦保险存款机构提供最长一年的贷款。硅谷银行破产，所触发的策略，为防止银行挤兑。
  
-	20230314: 在“输血”方面，企业的两大途径为股东入资和向债权人借款；在“造血”方面，企业的两大途径为日常经营活动和对利润的分配。；股权结构和公司治理特征将决定企业股东大会（或股东会）与董事会之间的关系、股东之间的关系、董事会的组成、公司的重大战略、公司人力资源政策等，这些对企业的发展至关重要。
  
-	20230320: 企业的资产有息负债率达到50％左右的时候就需要关注了：资产有息负债率达到50％，意味着企业以贷款为主的有息负债支持起了资产的半壁江山。一旦企业的资产出现减值问题，企业的债务清偿压力就会很大
  
-	20230321:投资负债表表现出：1.企业怎么干，干什么的 2.企业怎么分配利益 3.效率和效益问题
  
-	20230322:当流动资产大于流动负债，净营运资本为正数，表明长期资本的数额大于长期资产，超出部分被用于流动资产。净营运资本数额越大，企业财务状况就越稳定。
  
-	20230324：现金流量表反映出来的关系：https://xueqiu.com/2280934748/167725930
  
-	20230324：恐惧”是推动黄金上涨的关键中短期因素。虽然这与增长预期密切相关，但许多风险因素也与此相关。除了实际利率，贬值风险、主权资产负债表风险、地缘政治风险和其他市场尾部风险也很重要，因为黄金是一种避险资产。随着不确定性的增加，投资组合中的偏好转向更多黄金，从而推高金价。总体而言，“我们在框架中发现，以美国短期利率衡量，恐惧对黄金投资需求的推动作用远比持有黄金的机会成本重要得多”随着规模较小的地区性银行的存款正在快速下降，而资本外逃的风险持续存在，通过融资成本上升直接传导到实体经济，这一点很难忽视
  
-	20230325:在股票和房地产下跌期间，银行坏账准备金比例不同，房地产所涉及坏账的银行准备金很高。房地产价格下跌，所影响的gdp情况是很大的，如果今年目标值是增速达到5%，房地产的经济变化对于经济是可以产生很大的影响作用，具体体现可以是整体房地产行业的销售情况。房地产危机和其金融危机之间存在一定的联系。在未来进行预测一定的房地产周期性，可以用如下指标：房价与员工收入比，房价和GDP比率。自从二战后，许多国家银行的业务都与房价有关
  
-	20230325:出现衰退，可以直接在资产价格反映，信用扩张带来的是经济繁荣，繁荣之后必然是崩溃，新的下跌也就形成。资产价格下跌的背后，就造成了反向财富效应，抑制消费。这种反馈必然是慢的，因为货币数量论，货币是需要流通的。MV=PQ得知，当货币供给和流通速度都在下降，就会导致资产价格和商品流通下降。
  
-	20230325:沙伊和解后油价出现下破70技术点位，美国拿走了油价的超额利润和收入，高盛预期2023年油价到90—100附近，OP EC继续宣布维持减产到2023年底
  
-	20230325:凯恩斯的流动陷阱最普遍的两个特征：1.银行价格下跌，债券价格上涨。2.资产价格下跌，资产负债表在恶化，导致廉价抛售和债务偿还的恶性循环，降低了货币流通速度。
  
-	20230325:正向反馈是房地产周期作为周期驱动因素的另一种反馈形式，许多抵押物可以直接或者间接购买新的房地产，由于房地产价格走高，房地产的抵押物价值也在上升，可以相应释放出新的融资。也会导致加速过程的发生，加速效应也发生在心理作用上，人们考虑房地产也是由于当前价格正在上涨，并认为赶紧购入，由于房地产的周期性，这一代人忘记了上一代的繁荣后的教训，再次推高房地产价值。
  
-	20230326: 日本犯下的错误，第一个关键失误体现在汇率浮动的自由化，第二个失误体现在汇率大幅升值条件下，为避免衰退而采取扩张财政政策的同时，由竞争性信贷和股本扩张产生过剩的流动性，从而实体经济和虚拟经济均出现泡沫。所以以此为戒，我们在当下，就要稳健的货币政策和财政政策，防止泡沫过大和泡沫破裂。对水量去哪儿，去多少，要精准把控
  
-	20230327: 在本月的动荡之后，商业地产很可能是银行业危机中下一个要爆雷的行业。在上周五的一份报告中，美国银行（BofA）的策略师们称，由商业地产贷款的再融资浪潮引发的潜在信贷紧缩可能会导致股市暴跌，并使经济陷入衰退，由于借贷成本上升，贷款违约可能会增加，房地产价格可能会因为需求疲软而下跌。银行的综合房地产投资组合价值可能因此暴跌，从而迫使银行筹集新资本以支撑其财务状况
  
-	20230327: 截至3月15日的一周内，全美银行存款合计流失近1000亿，小银行存款流失超过1200亿，大银行存款有所增加。目前，美国可能存在的几大流动性风险:1.存款外流2.抵押贷款贬值3.商业地产风险4.银行多重风险倘口5.影子银行问题
  
-	20230328: 美联储金融监管副主席巴尔将告诉国会，监管部门致力于确保美国所有银行存款的安全，并准备在必要时对任何规模的机构使用其工具来保护银行系统。他在准备好的证词中还称，银行系统“强大且有韧性”。但他也表示，美联储正在审查其在硅谷银行倒闭前的行动以及今后如何收紧对银行的规定。
  
-	20230328: 金价下跌1%，对银行业危机的担忧有所缓解，促使投资者减少避险交易，转而选择股票和原油等风险较高的资产。现货金下跌1.0%，至每盎司1,956.56美元。美国期金收低1.5%，结算价报1,953.80美元
  
-	230230328:今晚开盘金价出现上涨走势，美元指数出现一定幅度的下跌，由于担心存款安全，投资者转向短期美国国债进行避险，导致两年期国债收益率创下1987年股市崩盘以来的最大三日跌幅。3月13日，两年期国债从3月8日的5.05%高点跌超1.00%，至3.99%。在波动率较低的债市，在如此短的时间内发生如此大的波动是很罕见。债券价格与收益率走势相反，因而走强。
  
-	20230328: 由于储户将钱从低收益的银行存款中取出，投入到收益更高、更安全的货币市场基金（MMF）中，国债收益率下降。货币市场基金管理的资产规模上周膨胀至5.1万亿美元的新高，过去四周吸纳了3,000亿美元，流动速度为疫情爆发三年以来最快
  
-	20230330: 美国股市周三反弹，所有三大股指都至少收涨1%，因为美光和其他公司的乐观前景缓解了对经济健康的一些担忧。道琼斯工业指数上涨323.35点，或1%，至32,717.6点；标普500指数上涨56.54点，或1.42%，至4,027.81点；纳斯达克指数上涨210.16点，或1.79%，至11,926.24点。
  
-	20230330：沪指探底回升涨0.65%，数字经济板块进行回调调整，大消费类板块集体走强，芯片板块大涨，大消费板块集体走强（农牧、新零售等）全天成交额9446亿，较上个交易日缩量365亿。其中，沪市成交额4016亿元，深市成交额5430亿元。

-	20230331: 美国首次申请失业救济人数超预期回升、三周来首次增长，仍强劲的劳动力市场有放缓迹象。投资者押注美联储加息进尾声、利率接近峰值，关注点转向周五公布的2月通胀指标PCE。原油反弹，本周三度创两周新高。美国天然气跌近4%，徘徊两年半低谷。黄金反弹至一年高位。伦锡十连涨再创一个多月新高，伦镍止步四连阳跌至一周低位。热门中概股总体连涨三日，继逆市反弹的周二之后，本周第二日跑赢大盘。纳斯达克金龙中国指数（HXC）收涨2.4%。

</details>

<details>
  <summary><strong>📆 4 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>
  
-	20230401: 住宅地产是一个经济周期的启动器：住宅地产在复兴期间往往可以 引领经饼。住宅地产的这种行为对于中央银行试图重启经济而言是非常 有帮助的，因为不断上涨的房屋开工量往往是他们放松调控的第一个重 要反应 •商业地产是典型的滞后指标：住宅物业往往会立刻放大中央银行的 政策效果，而商业地产市场则要晚一些，以作为对最初货币刺激的一种 “回应”。商业地产市场的复苏通常发生在中央银行不希望再看到额外的 经济扩张的时候。
-	20230403: 沙特和其他OPEC+产油国周日宣布进一步减产约116万桶/日，分析师称这一意外之举将导致油价立即上涨，美国称此举不明智。根据路透的计算，OPEC+的总减产规模已达到366万桶/日，相当于全球需求的3.7%。受此消息提振，油价周一跳涨逾6%。 在OPEC+意外宣布进一步减产后，高盛将2023年12月的布兰特原油价格预测上调5美元至每桶95美元，对2024年12月的价格预测上调3美元至每桶100美元。
-	20230403: 减产消息传出后，油价应声跳涨，周一上午亚洲股市开盘，WTI原油期货一度大涨8%，目前涨超6%，报80.25美元/桶；布伦特原油期货涨至84.7美元/桶。
-	20230403:今日整体情绪面高涨，仍以AI方面为主力带动指数上扬，能源板块受到减产影响，进行了一波拉升。今日板块可以发现很明显的对冲面，医疗，新能源开始出现一定程度跌幅。证券资金受到一定的增持，从增幅证券的角度，可以看出整体资金面对于A股是持续看好的，因为证券资金流入代表的是整个A股市场的反馈
-	20230404: BrunoandSachs提通过模型验证了在油价上涨冲击下的生产要素调节成本对宏观经济的重要作用。Hamilton提运用行业模型研究发现油价冲击将对不同部门产生差异化的影响，油价上涨将增加高能耗部门的要素投入成本，导致高耗能行业要素需求下降，产出萎缩，这将引发劳动和资本要素的跨部门流动和重新配置，在这过程中将造成生产要素在不同部门之间重新配置的调节成本提，并由此引发摩擦性失业和资金效率降低。
-	20230404: 油价上涨冲击下社会物价水平的整体上涨，名义货币需求量增加，如果经济体中的货币供给保持不变，将导致货币真实余额减少，居民的生活成本上升，实际收入减少，购买力下降，同时，油价波动将影响消费者对油价波动的不确定性预期
-	在国际油价上涨未引发国内物价大幅上涨的情况下，投资和产出受油价上涨的冲击效应将在短期内回复。同时，固定投资和工业产出的减少，以及通货膨胀上涨都降低了社会货币需求，诱发货币当局的货币政策紧缩调整，因此国际油价冲击不仅通过供给渠道和需求渠道对宏观经济产生直接影响，同时还将通过货币渠道间接作用于宏观经济运行。
-	20230404:加息所导致的流动性下降，其本质是为了控制通胀降低市场热度，减少货币流动性。但实质上无法让消费者手中的票子直接减少，直到流动性危机后企业负债杠杠的压力过重，进行大规模裁员后，加息的实际价值最终也会反馈到失业率以及CPI 上
-	20230405: 中国GDP和能源消费在2000—2014年间呈现明显的正相关关系。在很多发展中国家以及发达国家的工业化阶段都有类似的现象发生。发现从长期来看，能源消费与经济增长之间存在着长期稳定的均衡关系，并且存在从能源消费到经济增长的单向因果关系
-	20230405:泛科技2019年热度起来后，经过两年的调整，所谓的周期性，挖掘当前泛科还没有被挖掘到的优质股。
-	20230405:在进行能源多样性的比较的时候，评估某一生态区域内生物群落多样性的指数，即香农—维纳指数 （Shannon－Weiner Index），也称为Shannon多样性指数，近年来，我国煤炭供给比例的快速下降和可再生能源发电比例的快速增长也加速了能源供应结构多样性改善的进程
-	20230405: 与通胀的斗争看起来远未获胜。尽管有经济活动疲软的最新迹象，但如果反通胀进程在今年晚些时候遭遇瓶颈，美联储仍将难以验证当前市场对降息的定价，美联储一年来的加息举措可能开始对劳动力市场构成压力。公司一直在缓慢缩减招聘，工资增长也显示出放缓迹象。与此同时，最初从大型科技公司开始的裁员现在开始蔓延到其他行业。如果最近的银行业动荡导致信贷条件收紧，迫使企业停止扩张计划，这也可能影响招聘。由于工资压力和更高的借贷成本，较小的公司已经在竞争人才方面遇到困难。
-	20230405: 能源供给无法随着市场价格的变化同向变化，短期能源供给总量和结构也难以随价格的变化做出大的调整，能源供给价格的短期弹性一般比较小，长期能源供给总量和结构随价格调整的幅度会增加，即长期的能源供给价格弹性较大。
-	20230406: 浪潮信息是全球头部的服务器厂商，在 AI 服务器领域占据优势地位。浪潮通过不断完善基于客 户需求的研发体系，已经形成了涵盖高中低端各类型服务器的产品体系，根据 IDC，2021 年， 浪潮信息以 30%的市占率(以出货量统计)位居中国 x86 服务器厂商第一，在 AI 服务器领域以 20.9%市占率位居全球第一，同时占据中国超过 50%的 AI 服务器市场份额。除了 AI 服务器的 硬件布局，浪潮在 AI 的算法及软件也持续投入
-	20230406: ChatGPT可以对大量的金融文本进行分析和处理，如新闻报道、公司公告、分析师报告、财务报表（利润表、资产负债表、现金流量表）等，帮助金融分析师更准确地评估公司的财务状况、盈利能力、偿债能力等指标，从而预测其财务状况及未来的发展趋势。ChatGPT接受过来自各种来源的各种文本的培训，这意味着其对金融概念、技术和市场趋势有广泛的理解
-	20230407: 中国计划斥资五亿美元建设海底光缆，连接亚洲、中东和欧洲，如果经济和通胀继续沿着其3月份经济预测的路径发展，欧洲央行将需要在5月份再次提高利率。
-	20230407: 4月5日，美债、美元及黄金均上涨，三个月/10年期美债收益率曲线倒挂幅度徘徊历史最深。现货黄金一度升破2030美元，连涨三日并刷新13个月最高。美国科技股指跌1%，周期性股票的涨幅低于防御性股票4.23%，为去年8月以来的最大差距。
-	20230407: 央行的货币政策达到边际高点，这个时候货币乘数上升了，库存周期带动货币乘数上升，这时候基本逻辑就是通胀逻辑，2016年一股票下来了，大宗商品开始涨了，这是大逻辑的转换。每年都往新思考，今年的主线逻辑是什么:目前是数字经济，AI。那么该概念炒热后，资金面会去哪里？
-	20230407: 从解决就业问题来说，城市建设的相关产业（如房地产、基础设施建设、绿化、餐饮、保安、服务等）是典型的劳动密集型产业，其吸收劳动力，特别是吸收目前供给过剩最严重的低技木劳动力的效率，要远远大于其他产业（如汽车、高新技术、金融贸易
-	等），而农村问题的解决很大程度上要依赖城市的发展。从启动消费的角度来说，城市化将过剩的农村劳动力转移出来，提高农民生活水平，推动第三产业的发展，启动消费需求
-	20230407: 社会和经济发展水平到了一定阶段以后，实体经济必然迫切需要虚拟经济的支持(突出表现为企业的直接融资需求) 社会和经济发展水平到了一定阶段以后，实体经济必然迫切需要虚拟经济的支持(突出表现为企业的直接融资需求) 并不断加大金融产品创新，资本市场开始由不成熟走向成熟;第五，在资本市场趋于成熟并且实体经济需求越来越大的情况下，所有保证虚拟经济走向繁荣的基本条件都已经具备;最后，虽然面临一些其他的制约因素，虚拟经济最终仍然会走向大繁荣
-	20230409: 美联储抑制通货膨账的 加息措施是在美国巨额赤字下美元不断升值的直接原因。然而，当美元加息终结而欧洲和日本开始为了抑制通账而开始加息的时候，如果美国不采取类似于去年《本土投资法〉 的措施，美元回流美国的现象是否持续就会成为很大的疑问，美元和美元资产价格下跌的风险开始暴露，从而美国经济增长也会面临危机，当这次美元重返贬值之路后，世界资源价格和经济会受到影响
-	20230409:中国工业化的高度对外依赖而言，我们认为可能给中国的 转型带来正负两个影响。从货面的影响看，其一，对工业化转型中的创新要求而言，中 田由于以生产要素参与国际分工，其内生的创新动力明显缺天。其二，对工业化转型中 的大众财富要求而言，中国的利益分配格局更加复杂化。
-	20230410：早盘指数弱势震荡，之前表现强势的科创板今天领跌。板块方面，数字线或者说科技线今天回调明显，其中人工智能领跌，除了机器视觉和存储之外，其他分支都均表现不太理想，特别是这一波上涨核心的三六零跌停，意味着人工智能调整正式到来。整体情绪面55分，今日资金流向以电池、光伏、电源设备为主，可以判断数字线板块已经出现兑现趋势。
-	20230411: 第一阶段是基础技术创新的介绍阶段。这一阶段的特征：对旧产品、旧技术的投资日益减少，新产品和新技术已出现，但还未被公认。第二阶段是扩散阶段。特征：新产品，新技术得到广泛承认，投资有丰厚的利润，风靡一时，还步形成新的产业部门。第三阶段是基础创新的成熟阶段。特征：新产业的发展达到顶峰，基础技术创新日趋成 熟。第四阶段是衰落阶段。特征：新兴产业已饱和，生产 能力和产品出现过利，投资萎缩。原来的新产品、新技术变得过时。
-	20230412：今日板面以中字头领头继续上涨，其中中国石油、中国电信、移动、联通带头上涨。概念资金面上：算力、时空大数据、AI芯片、数字水印、GPT概念等获得资金青睐。行业板块面领涨：互联网服务、计算机、游戏。游戏传媒板块的爆发——AIGC的直接落地以及GPT的落地，游戏版号的放开加快以及基本面处于低位。
-	20230412：从原有的GPT概念到算力到半导体、再到现在衍生的下游，整体游资仍然是持续看好AI行情，现在正处于一定的板块轮动，只要涉及到AI的都会跟着资金来回动，哪些仍处于低估值仍未被挖掘的，更有可能成为短期的游资青睐的股票。
-	20230413:A股市场上证指数跌0.27%,报3318.36点；创业板指跌0.97%，报2405.76点；深证成指跌1.21%，报11739.84点，失守11800点位；科创50跌2.59%，报1100.13点。沪深两市成交额达11368.41亿元，其中沪市成交额4775.88亿元，较上一交易日减少44.78亿元，深市成交额6592.53亿元，较上一交易日增加91.76亿元。CXO概念、免疫治疗、创新药板块走强,操作系统、远程办公板块跌幅居前。
-	20230413:美元指数持续维持空方态势，美股近期上涨因美指的态势下降，情绪面黄金仍然成为避险情绪资产，黄金、股市呈现上涨，似乎意味着整体市场情绪已经出现了对撞。美国3月PPI降幅创2020以来最大，这是通胀放缓的证据。昨日公布CPI数据，预期下降，延续了降温态势，但仍然高于美国的2%目标，关于美联储的加息仍然是大概率事件，假如继续加息，可能进一步面临流动性危机。
-	20230416：当前CPI数据增长过低，其主要原因是由于去年俄乌战争以及疫情影响，导致去年CPI指数较高。从细分CPI角度来看，整体CPI只有居住、交通通信的细分领域存在同比、环比下降，这也从结果层面反映了通缩问题还不存在。仅从2-3个月的时间判断是否通缩是不符合数据逻辑的。现在目前从M1、M2货币数据来看，仍是存在持续剪刀差。
-	20230416：出口数据同比增长14.8%，进口同比下降1.4%，贸易差额顺差。好消息，外贸整体比预期好，说明三驾马车整体今年的表现是好的。从社融角度来看，一季度是超预期，不仅仅是总量上。新增人民币（中长贷投放）同比增量高，但是目前面临的问题是，没有直接传导到CPI和PPI上，许多企业收入|利润呈现一定程度下滑。财政收入下降1.2%，目前核心问题：刺激边际效应在下降，资金不进实体，仍在金融系统流转，货币投放效果越来越差。“M2-M1”剪刀差走扩至7.6%
-	20230416：通胀读数偏低与金融数据一路高增形成背离，一定程度反映出经济的内生修复动能依然偏弱，天量的信贷投放并未能高效地转化总需求的反弹以及经济恢复的活力。可能原因是，当前信贷需求主要来自于受政策主导的房地产和基建，下游消费恢复仍慢。整体来看，当前企业和居民的预期或依然较弱，稳增长政策仍需持续加力。
-	20230417:A股市场上证指数涨1.42%，报3385.61点；深证成指涨0.47%，报11855.48点；科创50涨0.34%，报1140.13点；创业板指涨0.26%，报2434.44点。沪深两市成交额达11208.25亿元，其中沪市成交额5237.90亿元，较上一交易日增加454.45亿元，深市成交额5970.34亿元，较上一交易日减少396.43亿元。盘面上，页岩气板块领涨，其中新潮能源上涨9.96%，广汇能源、中国石油、ST林重跟涨；天然气、聚氨酯板块涨幅居前。
-	20230417:能源价格近期涨幅原因：国际石油公司依旧保持谨慎克制的生产节奏，资本开支有限，增产意愿不足；受制裁影响，俄罗斯原油增产能力不足且会一定程度下降；OPEC+供给弹性下降，减产托底油价意愿强烈，沙特控价能力增强
-	20230418: 现货黄金先涨后跌，日内最高触及2015.13，盘中遭遇两次大单砸盘，一度逼近1980关口，同时投资者寻找关于市场是否会看到美联储在5月份“最后一次”加息的线索。现在黄金面临的就是多方对决问题。在解读美联储的声明是鹰派还是鸽派，以及确定消息面对某只股票而言是利好还是利空者两项测试中，ChatGPT都取得了出色的成绩，暗示该技术在将新闻报道、推文和演讲稿等大量文字转化为交易信号方面，可能迈出了重大一步。
-	20230418:一季度中国国内生产总值(GDP)同比增速料加快至4%，创四个季度最高水平；环比料增长2.2%。去年四季度为同比增2.9%、环比持平。另有约28家机构预估中值显示，3月工业生产动能依然较为稳健，规模以上工业增加值预计同比增长4%；一季度固定资产投资同比增速大致持稳在5.7%。
-	20230418: 2月份外国持有的美国公债有所下降。外资2月美债持仓规模从前月的7.402万亿美元降至7.344万亿美元。较上年同期下降约4.7%。中国作为第二大持有国，其美债持仓规模继续下降，从1月份的8,594亿美元降至8,488亿美元。
-	20230420: 中国周四将公布4月贷款市场报价利率（LPR）。一季度中国GDP增速超预期，经济复苏仍在轨。路透调查显示，基本面恢复进行时，利率锚MLF（中期借贷便利）亦稳如泰山，受访人士对4月LPR持稳仍占据绝对主流，占比高达九成。参与本次调查的市场人士有30位，其中27位预计一年期和五年期以上LPR均持稳，占比90%
-	20230420: 金价跌破2,000美元的关键水平，因为美国公债收益率走高，投资者对今年晚些时候美国可能的降息转持怀疑态度。现货金收跌0.58%，报每盎司1,993.26美元，盘中早些时候曾下跌多达1.8%，至两周低点1,969.09美元。美国期金收于2,007.30美元，下跌0.6%。
-	20230421：本周指数冲高回落，两市交投维持活跃。周初指数惯性冲高，沪指一度逼近 3400 点，其他指数亦表现偏强，不过涨势未能延续至本五，最终三大指数走出三连阴，周 K 线皆收绿。从周 K 线来看，上证指数下跌 1.11%，深证成指下跌 2.96%，创业板指下跌3.58%，科创 50 下跌1.71%，北证 50 跌 1.05%。个股板块跌多涨少，家用电器、煤炭、银行和通信板块上涨，电子、社会服务、美容护理、房地产和计算机等板块走势较弱。
-	202304222: 黄金价格的走向 受到包括黄金市场供需、通账水平、货币汇率、经济顶期和金融稳定等因素在内的直接 或间接的形响，在经济系统正常运作时，黄金的定价机制始络保持相对稳定的状态。而 只有当全球经济系统运行至特定阶段，市场信用和货币体系出现大幅动荡时，黄金的定 价机制才会发生根本性的变化
-	20230421：汇市出现连续三日突破6.9，当前属于6.85+-压力位，是否说明资金正在流出。反映到A股近期行情，可以看出整体股市情绪偏弱，当前位置同22年4月猛然下跌具有一定的相似性，出现突破一段时间后的压力位进行猛然阴线跌。美元指数来到101位置支撑位，从近期数据显示压力位势能出现多方对决趋势，势能转为十字星态势。20230530:人民币兑美元已经破7，现在来到7.07位置，基本上符合如上预期，资金面是在不断的外流，外资已经不断兑换他类货币
-	20230424: 板块方面，以AI为首的TMT迎来修复，应用端相对强势，AIGC+IP方向全面走强，传媒娱乐、游戏领涨。硬件端仅光模块表现抢眼，不过临近午盘算力方向的服务器有所加强，散热方向领涨，汽车热管理这个板块基本都是炒的散热的标的，不过硬件大头还是芯片、半导体，午后或者明天关注是否出现轮动上涨
-	20230427: 油价大跌近4%，延续了前一交易日的大幅跌势，尽管此前一份报告显示美国原油库存下降幅度超过预期，但对世界最大经济体美国的衰退担忧与日俱增。布兰特原油期货收于每桶77.69美元，下跌3.08美元，或3.8%。美国原油收于每桶74.30美元，下跌2.77美元，或3.6%。

</details>

<details>
  <summary><strong>📆 5 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

- 20230501:4月PMI 下降至49.2，制造业订单、采购量跌入枯荣线以下，目前制造业似乎仍在经历需求下滑，主动削减产能和采购的情况。对比当前企业的营业收入以及利润总额增速仍较慢，1-3月PPI以及CPI仍在向下走，经济仍呈现一定的通缩情况；非制造业商务活动的回落活动比较缓和；百强房企强弱变化：疫情放开后，房地产销售开始出现走强，但是四月开始回弱。

- 20230501：目前房地产销售数据对比19年、20年、21年仍属于较低水平，高于22年的原因在于22年的爆发的疫情。过往数据，社融表现较强的时候，经济是存在强势复苏的。但目前出现了一定的背离，社融和复苏，目前社融一季度已经达到了去年的45%。一季度的信贷投放力度十分强劲。一季度：中特估、AI，为主要的主线。后续需要板块的轮动，才有可能形成一定的牛市。

- 20230504:美联储周三宣布加息25个基点，并暗示可能会暂停进一步加息，给决策者们时间去评估最近多家银行倒闭的后果，等待联邦债务上限政治僵局的解决，并监测通胀演变进程。在2022年3月以来连续第10次加息后，美联储目前的指标隔夜利率区间升至5.00%-5.25%

- 20230504: 油价下跌4%，延续前一交易日的大幅跌势，此前美联储加息，且投资者对经济感到担忧，金价触及逾两周最高。现货金收盘上涨1.13%，报每盎司2,039.02美元。美国期金上涨0.4%，报2,031.60美元。

- 20230504: 3月全国城镇调查失业率、31个大城市城镇调查失业率分别为5.3%、5.5%，较上月减少0.3和0.2个百分点。16-24岁失业率为19.6，较上月增加1.5个百分点；25-59岁人口调查失业率为4.3%，较上月减少0.5个百分点。青年失业率提升反映社会主体信心不足，民营企业招聘毕业生意愿降低。今年高校毕业生预计将达1158万人，同比增82万人，再创新高。随着二季度毕业季到来，青年失业率或继续面临上扬压力。

- 20230504: 民间固定投资增速呈现下降趋势，侧面反映市场信心不足。2019年民间固定资产投资增速为4.7%，到2022年已经下降到0.9%。2023年3月，民间固定资产投资的累计同比继续降至0.6%。

- 20230505:美国中小银行危机仍未结束，未来美国信贷条件收紧，会对经济增速造成压力，2023Q1美国 GDP 环比折年率为 1.1%，远低于前值 2.6%，而美国制造业 PMI 连续 6 个月处于荣枯线以下。我们认为美国经济目前已出现走弱，且银行业危机仍未完全解除，未来美联储停止加息或将临近，但是由于通胀仍远超联储 2%的目标，距离降息仍需一段时间。由于美国银行业危机仍在发酵，美国经济衰退预期仍在，在停止加息或降息预期下，黄金有望波动上涨。

- 20230505：上周(20230424-20230428)市场整体交易热度回落，传媒、计算机、通信、消费者服务、建筑、商贸零售等板块的交易热度处于相对高位；传媒、电子、非银、通信、电力及公用事业、纺服等板块的波动率上升较快；各板块的波动率仍均处于80%历史分位数以下。医药、计算机、食品饮料、通信、电新、家电等板块调研热度居前，医药、传媒、通信、电新、家电、计算机等板块的调研热度环比上升较快

- 20230505：景气边际改善：主要集中在消费+TMT上；地产、社会服务、计算机、非银金融、传媒、美容护理23Q1边际改善较大，23Q1较22Q4累计净利润的同比读数的差值均在50%以上；交通运输、纺织服装、环保、汽车、食品饮料有所改善；其中，地产大幅反转，主要是由于保交楼下房企从今年一季度以来结转速度加快；
维持高景气的行业：主要集中在消费+新能源板块；公用事业、商贸零售、电力设备、农林牧渔23Q1和22Q4的累计净利润增速达到30%以上，维持较快增长。

- 20230505：在疫后修复逐渐进入尾声，周期项将重新成为经济走势的主导因素，而大量与宏观经济密切相关的板块业绩的低迷，四月PMI数据再度跌落荣枯线，似乎都预示着经济增长动能的切换尚未成功。盈利中枢上移成为大概率事件；大量中低端消费的崛起也预示着消费新大陆正在出

- 20230507:美联储受到银行爆雷的影响，不得不一边市场加息一边给予银行救助。一边需要控制通胀率，一边需要防止银行暴雷危机。

- 20230511:中国全国市场利率定价自律机制日前通知称，自下周一(15日)起，下调银行协定存款及通知存款自律上限，具体包括：四大国有银行自律上限下调30个基点(bp)，其他金融机构自律上限下调50个bp。此次下调后，国有银行执行标准改为基准利率加10bp；其它金融机构为执行基准利率加15bp或20bp不等。

- 20230511:中国将于周四公布4月CPI、PPI数据。路透综合逾30家机构预估中值显示，猪肉、蔬菜等食品价格偏弱，预计中国4月CPI同比涨幅放缓至0.3%，为2021年2月以来最低点；以黑色和煤炭为代表的生产资料4月价格下跌明显，叠加高基数拖累，PPI同比降幅料扩至3.2%，为2020年5月来最大降幅。4月猪价低位下行，环比-5.1%，能繁母猪产能去化进度较慢，此前市场预期的生猪价格反弹或进一步延后。

- 20230511：4月猪肉价格仍持续回落，降幅有所收窄。天气转暖，二季度为猪肉消费淡季，需求有限叠加供给充分，猪价仍在低位徘徊。不过，年初开始能繁母猪有所去化，对应2~3个季度之后生猪供应将有所回落，且下半年节假日较多，旅游、聚餐等助力猪肉需求回暖，预计猪价将于三季度迎来拐点。2022年4月PPI同比基数总体较高；同时，海外经济动能继续减弱且内需仍待恢复，工业品价格同比继续回落。受OPEC减产提振，4月原油价格较3月环比上行6.3%；中国大宗商品价格总指数环比上行0.4%，但矿产及金属价格走弱。

- 20230512: 消费者并表达了对某种物品的需求时才能对生产产生影响。

- 20230513:不具备创新以及技术飞跃的时期，并不能产生增量，经济只是在循环往复。

- 20230524: 边际效率，就等于一个贴现率，用此贴现率把该资本资产的未来收益折兑成现值，那么该现值正好等于该资本资产的供给价格。用同样方法，还能够得到各类资本资产的边际效率，其中最大的，可被视为是一般资本（Capital in General）的边际效率

- 20230526: 在任何时期内，如果对某类资本的投资增加，那么该类资本的边际效率，就随投资的增加而减少。一部分原因是因为当该类资本的供给增加时，其未来收益会下降；一部分原因则是因为当该类资本的产量增大时，其生产设备所受的压力也会随之加大，因此其供给价格会提高。

- 202305026: 1-4月国有土地使用权出让收入同比下降21.7%。

- 20230526: 我国一季度GDP同比增长4.5%，社会消费品零售总额同比增长5.8%，主要由餐饮收入和升级类商品销售的大幅增长拉动。从尼尔森IQ监测的快消市场数据看，一季度，快消市场全渠道小幅下跌1.6%，其中线上市场增长3.8%，线下市场跌幅收窄至3.8%。对比去年一季度全渠道下跌态势，市场回暖明显。

- 20230529: 疫情与弱需求双重影响下，以信货为代表的的先行指标无法有效的将信货的投放及派生传导至实体经济，拉动同步指标的上行，大量的流动性释放后在金融系统内空转，乘数效应板低，我们称为“信贷传导的阻滞”：另一方面，后疫情时代，居民单位信贷需求和消费需求永久受损，而创伤的修复并非短期可以实现，需要“经济预期好转-经济复苏 得到验证-消费预期好转-消费需求修复”的逐步验证。

</details>

<details>
  <summary><strong>📆 6 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

- 20230601: 美国经济活动在最近几周似乎停滞不前，就业增长和通胀都在放缓，近期商业前景看起来比以前略差。报告称：“对未来增长的预期稍有恶化，尽管联系人在很大程度上仍预期经济活动会进一步扩张。”报告还称，各地区的联系人指出，虽然劳动力市场仍然强劲，但已“有所降温”。

- 20230601: 5月OPEC石油产量有所下降，此前沙特阿拉伯和OPEC+的一些产油国自愿减产以支持市场，但其他成员国增产限制了降幅。  --美国能源信息署(EIA)公布的数据显示，美国油田3月原油产量升至1,269.6万桶/日，为2020年3月以来的最高水平。美国原油和石油产品供应量上升至2,044.9万桶/日，为2022年11月以来最高。

- 20230601：美国核心通胀压力依然较大，加上美国就提高债务上限初步达成一致，市场预期由美联储将在在6月暂停加息转为加息25BP；欧佩克是否会在6月会议上达成减产协议仍然存在分歧，原油价格波动加剧。受到国际油价显著下跌的影响，美股能源板块走低；恒生能源业、恒生地产建筑业、恒生医疗保健业跌幅较大

- 20230601：上周北向资金整体净流出规模超过150亿元，是年初以来最大规模周度净流出，受到多种因素影响。近期人民币汇率上行、地方债关注度提升、投资者对于基本面预期持续偏弱等因素引发了北向资金大幅流出大金融及消费板块。同时，配置盘、交易盘均净流出。这显示出投资者对于目前股市情况持续保持谨慎态度，担忧风险。

- 20230601：5月份制造业和非制造业PMI指数均下降，其中制造业PMI创下了2016年以来同期新低。产需双双放缓，需求拖累生产的态势明显。但大型企业的景气度回升，服务业保持高位。价格方面，原材料价格和出厂价格双双下降。总体来看，经济增长压力增大，政策预期升温。

- 20230602: 6月政策会议或将“跳过一次”加息 包括副主席提名人杰斐逊在内的多位美联储官员暗示了对6月“跳过”一次加息的支持，这导致市场对将再次加息的预期迅速逆转。

- 20230607: 任何经济规律都是在一定客观经济条件基础上产生的 并随着客观经济条件的变化而变化，不会以人的意志为转移，要尊重经济规律变化

- 20230608:短期内消费量的变动，主要由于所得的改变，不是特定所得量之下的消费倾向改变

- 20230615: 5月工业增加值同比增速料放缓至3.6%，社会消费品零售总额同比涨幅回落至13.6%；1-5月固定资产投资同比增幅亦略收窄至4.4%，为近两年半低位。

- 20230623: 一方面降低工业用地价值招商引资，解决当地百姓就业和收入问题，另一方面又限制商住用地供给拉升地价，获取大量收益。 这看起来是一个利好双方且相当稳定的循环。但是当土地面积不够的时候，政府也就失去了调节能力，土地价值会失控一般飙升，而这价值里的水很大一部分都会最终转接买房的消费者身上。 当房价变得让人无法承受时，房子就会滞销，房地产商没有收益，政府也无法再从中获得税收，土地财政就会分崩离析，而土地财政于地方政府而言太重要了，从常年居高不下的地方财政收入占比就能看出

- 20230623: 在“新经济地理学”或“空间经济学”的理论中，产业一旦形成，经济力量就会加速地理集聚。但对集聚的具体位置而言，“初始条件”影响很大，对初始条件的微小干预就可能影响最终的产业地理格局

- 20230624:传统的经济周期理论非常注重投资的作用。虽然投资占GDP的比重在发达国家相对较小，但波动远比消费剧烈，常常是经济周期的主要推手。随着对债务研究的深入，经济学家越来越重视消费对经济周期的影响

</details>

<details>
  <summary><strong>📆 7 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

- 20230716：央行将加大宏观调控力度，综合运用存款准备金率、中期借贷便利和公开市场操作等多种货币政策工具。重点关注下半年流动性环境受影响的重要变量，其中投放数量及时间是关键。
  
</details>

<details>
  <summary><strong>📆 8 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

- 20230801: 中国国务院总理李强周一主持召开国常会表示，要推动经济持续回升向好，加强逆周期调节和政策储备研究，相机出台新的政策举措，更好体现宏观政策的针对性、组合性和协同性；要调整优化房地产政策，根据不同需求、不同城市等推出有利于房地产市场平稳发展的政策举措，加快研究构建房地产业新发展模式。

- 20230802: 中国崛起是建立在制造业大转移和中国依赖外需基础之上的，中国制造业发展不仅仅是中国经济增长的事情，也是反映世界经济增长的事情。

</details>


<details>
  <summary><strong>📆 9 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>
  
- 20230911:8月财新PMI录得51，环比上升2.0，再次站上荣枯线；服务业PMI录得52，环比下滑2.0。服务业扩张速度有所减缓，经济仍在恢复中，企业景气波动，需进一步观察。8月CPI同比上升0.1%，环比上升0.4%，核心CPI同比上升0.8%，环比持平，显示出需求逐渐企稳。食品价格拖累减小，服务业价格在暑期旺季持续增长14.8%，可选消费品价格继续低位。

- 20230912:国庆及中秋假期提振下，服务价格和相关消费品价格仍有上行空间，且9月初沙特和俄罗斯延续原油减产，预计原油价格仍将延续升势，工业消费品价格降幅或延续收窄，非食品价格有望延续升势，叠加9月翘尾因素小幅回落影响，预计短期内CPI或延续低位企稳回升态势

- 20230915: 穷人受经济下行的影响，消费能力会逐渐下降。产能过剩和有效需求不足成为主要的社会矛盾，最终酿成危机。

- 20230915: 2008年次贷危机前后，油价出现了较为异常的波动，布伦特原油月均价从54.6美元/桶快速上涨至134.56美元/桶，涨幅高达146.4%，而在危机爆发后，原油价格也出现了“暴跌”，月均价最低点跌至43.87美元/桶，跌幅超67%。

- 20230915:今日央行进行降准0.25%,一是，有助于提升信贷投放的稳定性。8月社融数据有所恢复，其中短期贷款和票据融资明显起量，背后是银行信贷投放力度加大。季末往往是信贷投放的旺季，降准有助于降低银行成本，缓解其流动性约束，提升银行信贷投放的积极性，继而增强信贷投放的持续性和稳定性，为实体经济提供充分支持

- 20230919：季末月供需平衡：文章提到，9月是季末月，机构行为需要考虑，供需关系也发生了新的平衡变化。利率持续下行和政策行动已改善了一些资产供给状态。货币政策和债市：文章指出，当前的央行情况与2020年不同，货币政策面临挑战，债市也有其难题。汇率波动反映了宏观经济状况和政策取向。关键在于政策如何选择，是否会出台更大力度的货币政策以外的政策，这将决定资本市场的最终走向

- 20230919：美国通胀数据报告，CPI回归预期值，加息概率正在减小，8月通胀数据尚可，暂不会影响货币政策；由于原油价格持续反弹，9月价格可能会有压力；服务价格仍然有粘性，但回落趋势不变；美国十年国债维持在4.4%到4.65%之间；美股短期内没有明显风险点，长期保持中性谨慎

- 20230919：根据历史规律，营收增速的拐点通常领先于库存周期拐点6到7个月，而PPI（生产者物价指数）的上行拐点领先约5个月。今年年初2月份营收增速低点出现，PPI在6月触底后连续两个月回升，这也为四季度库存周期迎来向上拐点提供了依据。（库存周期拐点是供应链管理和市场分析中的关键指标，它反映了供需平衡的动态变化）

- 20230921：但欧元区经济衰退预期增强，下半年全球石油 前景仍面临不确定性。 展望未来，国际油价存在上涨空间，但增幅有限，整体维持高位震荡。会存在高位震荡，但上涨空间有限

- 20230921：影响年内美国加息的几个大因素：工人的联合罢工，会涉及到相关行业；未来美国原油库存的下降，沙特等是由供应国的减产；

- 20230925：跟踪中秋国庆旺季表现，优选动销表现较好的龙头；长期关注需求增长确定性和成长性较强的高端、次高端白酒龙头

- 20230926：历史经验表明宽信用政策下有利于居民财富多元化配置，财富销售景气提升

- 20230926：白酒行业应收账款周转天数下降,应收账款数量上升，存货稳健，毛利率上扬

- 20230928：理论上来说，当企业感知到产品价格出现上涨或者营业收入明显上升后，企业预期向好，产品生产加快、增加库存以应对未来的需求，反之当价格下降或收入下滑后，企业预期走弱，生产活动放缓库存下降，因此，价格与收入指标会领先于企业库存的变化

- 20230929: 10年期美债收益率，之所以被称为资产价格之锚，是因为其收益率飙升，会导致其他资产估值下降。 所以，随着10年期美债收益率7月以来的这波飙升，美股和A股等金融市场，都出现一波下跌。

</details>

<details>
  <summary><strong>📆 10 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>
  
- 20231010：总体来看，9月的PMI数据显示制造业和非制造业景气度都在改善，重返扩张区间，但需求修复仍需要进一步巩固。制造业的生产和需求都有所改善，尤其是内需回升，但出口订单仍然疲弱。非制造业在建筑业方面表现较好，但服务业仍然面临就业压力。在未来，四季度的PMI指数可能会保持在扩张区间
</details>

<details>
  <summary><strong>📆 12 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>
  
- 20231231：2023年全年PCE整体PCE从年初5.3%，回落至年末2.6%，接近美联储目标。核心PCE从4.7%降至2.9%，显示“最后一英里”通胀黏性减弱。供应链修复+需求降温，商品价格全年下跌（如汽车、电子产品）；住房、医疗、娱乐服务成本上半年居高不下，下半年逐步缓和。美联储在12月暂停加息，并释放2024年降息信号，核心PCE的快速回落是关键依据

</details>

## 🗓️ 2024 年

<details>
  <summary><strong>📆 5 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>
  
- 20240526：猪周期和公共事业，猪周期的去产能已经持续了一段时间，产能出清供给端下降，必然会导致价格上涨，持续关注一下猪周期，猪周期后也会带动宏观经济未来的走向

</details>


<details>
  <summary><strong>📆 6 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

- 20240628：新疆、东北三省的出口比例激增，尤其是对俄罗斯方向，需要持续关注这两个板块
</details>

<details>
  <summary><strong>📆 7 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

- 20240721：（需求端）发电量近几个月下滑，社零消费当月同比持续下探（去年基数本低，仍在持续下探），服务业消费指标下探，需求端减少导致库存被动增加（地产端）投资继续下行，房地产投资继续下探，基建投资出现反弹，属于政策调控的结果。

- 20240721:解决allocation问题,二季度GDP三驾马车两架趴窝,只剩下出口苦苦支撑.

- 20240726：特朗普如果上台，优先做的手段提高关税，势必导致国内通胀压力加大，美国只有可能继续保持高美债、高利息持续虹吸全球资本，继续狂欢美股盛宴

- 20240726：伴随工业化、城镇化的发展，发达城市都会逐步进入一个缓速发展的城市化进程，加之一线城市人口净流入趋于平缓以及新生人口递减（断崖式下跌），学区房等优势也在下跌
  
</details>

<details>
  <summary><strong>📆 9 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>
  
- 20240924:全国行业出现折扣化趋势，低价零食铺开始铺设，使用的是通过临期同厂家进行直接拿货，当规模进行铺设，具有足够的信心同厂家进行直接对接

- 20240924：光伏行业持续内卷，短时间无法入局
</details>


<details>
  <summary><strong>📆 10 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>
  
- 20241016：你有30万现金和30万年薪，你选择将30万存入银行的美元大额存单，年化5%，一年下来你的收入是30万工资收入加1.5万资本利得，这是你的劳动力和自由资本创造作为生产资料共同创造的资产，如果你用30万再贷款60万作为首付购置了一套90万的房子，对于前者，你一旦失业你还可以提前取出30万的存款和工资存款作为应急，而对于后者一旦失业不仅失去了存款还要考虑每个月欠银行的贷款。如果你有大额现金但又不够买房，最合适的方式是做结构化投资，而不是购置房产，经济学角度看，房屋的投资价值仅和其租售比相关‘

- 20241016：未来需持续关注财政政策的发力方向 + 业绩

- 20241016：9月经济数据M1M2剪刀差持续扩大，地方政府债券的发行支撑了社融增速，信贷结构短期中长期企业部门同比继续下降，PPI跌幅扩大，大宗商品持续下跌，PPI通缩仍持续
</details>


<details>
  <summary><strong>📆 11 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>
  
- 20241112:黄金这次的下跌是自己预判失误，降息预期的下调、特朗普上台对美元升值的影响、未来的各项降税法案都有利于资产回流美股，以及特朗普的避战政策，这一系列短期都将刺激黄金的空单。这波下杀到10.15的朝韩冲突时间点位，朝韩局势未来一定不会升级这是板上钉钉的所以黄金理应到达是在这个区间进行震荡，这个短期我看的太短了，只有几天这不是一个很正确的时间，理应拉长至6个月左右

- 20241113：美国CPI数据出炉，仍存在降息预期，但是到12月还有一个月，意味着黄金的结构性下跌还得继续持续一段时间，看目前是否可能跌破新的日线，这里有几个大问题：1.川普之后的政策也会影响降息决策 2.但是美债问题急需美元进行贬值才能解决，若11月cpi经济数据持续走高，降息是大概率事件

- 20241129：美国2025的大规划，精兵简政，深化体制改革，大力加大财政刺激模仿中国做法，强化边境墙；2.在关税面前会进行更大幅度的关税政策3.美国国债的持续扩大，美国也会提高其美债收益率容易导致美债价格的下跌，未来美债利息将会持续上行，目前肯定会出现的情况就是持续的借新还旧
  
</details>

<details>
  <summary><strong>📆 12 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

- 20241210: 2018年中美贸易摩擦曾引发A股快速下跌，上证指数全年下跌24.6%。特朗普经济政策将对大类资产带来一定影响，主要表现为“美元偏强、黄金中性、利率上行”等。

- 20241210: 1. 积极的财政政策和宽松的货币政策，大概是一个转折点，开始小范围货币放水； 2. 提振消费，扩大内需，新质生产力，推动科技创新，扩大开放，稳外贸外资，巩固脱贫攻坚成果，统筹城乡——这是过去两年的既定方针路线； 3. 稳住股市楼市，防范风险，推动经济回升向好。

- 20241215:2025年实施更为宽松的宏观政策，推动科技创新+产业创新，在2008年2009年提出的宽松货币政策债市出现了熊市，债市出现熊市都是因为官方收紧BP造成，原因是2009年的行情超预期回暖，全球经济外需滑坡，但是在2008年年末的救市政策，市场的反响超出市场预期，新增贷款自2008年末进行答复扩张，市场经济预期不断修复

- 20241215：全球金融危机以来，债券市场共经历三波“熊市”。回顾2008年以来的债市行情，有三段时间可以称得上是“熊市”，分别是：①2009年1月至11月，持续209天，10Y国债收益率从2.67%上行至3.73%，调整幅度106bp。②2010年7月至2011年8月，10Y国债收益率从3.17%走高至4.13%，持续284天，累计调整96bp。③2013年5月至2013年末，10Y国债收益率从3.41%飙升至4.72%，持续125天，调整幅度达131bp。

- 20241215：现在历史行情在于国内经济处于持续低迷，特朗普上台的不确定性，为了稳经济采取的政策宽松，若后续的PMI以及CPI指数出现预期向好以及持续关注M1M2的剪刀差问题，在小周期中可以进行股票的风险分散，当然现在的整体周期仍然是衰退+萧条期，仍会持续，若政策能直接反映在国内指数数字那么股市预期是绝对向好的

- 20241218：美联储降息决议，美联储如期降息25个基点，但同时释放了超出市场预期的“鹰派”信号，大幅下调明年降息次数预期，这显著打压了市场风险偏好，美国三大股指当天全线大跌，美股受此影响跌幅

- 20241223:做空国家货币，导致的问题—-加剧国家外债还款压力，对于高债务国家来说是一个巨大的史无前例的打击：韩国，一旦被做空，国际上就会有大量的游资吸收国内资产从而控制当地企业

- 20241228:12月9日，中共中央政治局会议指出，“要实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。预计明年促消费、惠民生、扩就业和推改革相结合的政策有望进一步释放消费潜力
</details>

## 📆 2025年

<details>
  <summary><strong>📆 01 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>
  
- 20250114：若把握债基行情需持续关注货币政策面，现短期内货币宽松预期被透支，需要警惕宽松政策落地后收益率反弹，持续关注央行的调控情况，债市趋势依旧存在，需要警惕最近3个月内的波动值，紧跟市场的节奏去走

- 20250115: 相关人士讲过，在一些政策出台后，需要对基本面的影响进行评估和观察，在出现一些积极信号后，一般不会只看一两个月的数据，而是会观察两三个季度，才能予以确认。这与上面的结论不谋而合。

- 20250115: 油价可以比ppi 更快速的反馈经济需求疲软情况，油价位于底部的话则代表需求不足，也是可以直观反映经济发展状况

- 20250115：当经济开始出现衰退时，货币政策就将放松，以促进经济增长，但并不是一有衰退的苗头，央行就立刻降准、降息，而是先动用公开市场操作、SLF和MLF等中短期的数量型货币政策工具来边际放松，向市场注入资金。在对经济形势观察一段时间之后，如果基本面下行压力依然不减，央行才会动用降准、降息等价格型货币政策工具。

- 20250115：这里一定要保持耐心，给到债市一定时期的观察，3个月左右，整体还是看政策面如何延续，如果大量增发债券长债，则耐心等待价格下跌一段时间

- 20250115:近期资金面的收紧主要来自两方面原因，除了银行资金融出能力尚未恢复外，央行的一系列举措也带来较大影响。“央行不仅在离岸市场回收流动性，还在在岸市场回收流动性，公开市场操作净回笼2600亿元，并且于1月10日决定阶段性暂停在公开市场买入国债

- 20250120：节前市场资金面或许较难明显宽松。究其原因，一是央行近期提示长债利率风险，为避免长端利率过快下行，短端资金利率不宜过度“宽松”；二是近期美元指数走强，加之中美利差倒挂幅度持续走阔，令人民币对美元汇率承压，也对央行货币政策在短期内宽松形成掣肘。

- 20250120：对于债券市场还有一部分影响来源于美元强势，如果大规模持续性放水是可能导致汇率崩盘问题，现在央行正在收紧一部分流动性；债市也是要持续关注的是国内CPI和PPI三季度以上的情况；常常不是先看到政策变化，再看到资金收紧，而是先有资金收紧，才猜测政策可能变化。对资金面收紧的观察点主要是：跨月、跨季、跨缴税。

- 20250120：债市也多要以供需关系考虑，需求侧央行的政策面：1.央行的表态（降准延后） 2.央行操作（停止了国债购买）3.汇率的变化（美指上涨压力）供给方面：2025年的政策国债增发；时刻牢记秋收春种，资金是可以空仓的，不要去刻意追求不能保证的利益
  
  </details>

<details>
  <summary><strong>📆 02 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

- 20250209: 2025年将有100BP的降准空间，降息也将继续发力，大概率可能兼顾汇率形势择机抉择，中性情况下降息30BP，极限情况下降息50BP。此外，当前中国资产负债表扩张幅度仍然较小，具有较大的操作空间，有能力通过扩大资产负债表的方式来应对外部压力

- 20250209:原油价格同国内cpi 和 PMI 关系

- 20250214: 国债利差主要分为两种类型: 1.期限利差:即不同期限国债收益率的差异，例如中国市场的(10-1)年期国债利差，或美国的(10-2)年期国债利差。它反映了市场对短期资金面(货币政策)和长期经济预期(增长与通胀)的综合判断269。 2.信用利差:指同期限但不同信用等级 的债券收益率之差，例如国债与企业债之间的利差，主要反映信用风险和流动性风险89。 用户问题中的“较大利差”更倾向于期限利差的范畴。

- 20250217：央行发布2024年第四季度中国货币政策执行报告。报告表示，下一阶段，实施好适度宽松的货币政策。综合运用多种货币政策工具，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。把促进物价合理回升作为把握货币政策的重要考量，推动物价保持在合理水平。畅通货币政策传导机制，更好把握存量与增量的关系，注重盘活存量金融资源，提高资金使用效率。

- 20250217：警惕股债跷跷板，整体行情持续上行债市市场可能会受到波动，出现的是资金面流出+2025年政府出台新增国债供给，一方面是市场有更好的标的，另一方面是政府的债券供给新增，叠加后导致债券市场的3-6个月左右的市场波动

- 20250217：基建对于GDP的投资增速拉动边际效益逐步递减

- 20250218：1月1日消费电子国补开始，消费电子ETF易方达涨势达8个点（两个月）

- 20250219：1月政府债新增6933亿元，同比多增3986亿元。在 “各项工作能早则早、抓紧抓实”的政策指导下，财政靠前发力。其中1月地方债新增2163亿元，同比多增718亿元；新增专项债1555亿元，同比多增987亿元。展望未来，考虑到目前政策端更为积极的财政政策的表态，叠加10万亿化债资源正式落地后各地专项债发行方案的不断启动，预计2025年政府债将维持高速扩张的趋势，有力支撑社融增长。（2）12月表外融资新增5725亿元，同比少增284亿元，其中委托贷款新增449亿元，同比多增808亿元，信托贷

- 20250219：M2社融如果过于火热，政府、银行也会做判断是否降息需要继续，这也需要持续关注社融的大基本面和经济基本面，2025年1月社融和信贷增量超预期，银行信贷开门红成色足。1月社融新增7.06万亿，同比多增0.59万亿，主要得益于信贷投放和政府债券发行提速。对公信贷投放创新高，基建、大项目等领域需求稳定；零售端按揭贷款需求企稳回升，消费贷和经营贷受春节错位影响。预计2025年全年信贷增量至少与2024年持平，结构有所优化。尽管市场对经济复苏存在分歧，但积极的财政和货币政策有望推动

- 20250219：宽松方向未变，•政策调整背景： 稳汇率与防风险：央行在稳定汇率和防范金融风险方面的压力加大。经济预期乐观：对国内经济的判断更加乐观，政策加码宽松的意愿有所下降。“相机抉择”意图明显：政策调整更加注重时机，需降低对货币宽松的过高预期。；•流动性充裕：年内市场流动性有望保持充裕，但DR007利率大幅高于OMO利率的状况或不具持续性。•防资金空转压力：为防止资金空转，短期货币市场可能维持小幅紧平衡状态。降融资成本：央行明确表示要降低融资成本，政策导向更加清晰。•降息预期：降息仍是可能的政策工具

- 20250221：美元汇率持续下跌现值计价为7.24离岸汇率，综合人民币汇率表现，东方金诚首席宏观分析师王青指出，人民币汇率近两日升值主要是受美欧利差大幅收窄等影响，隔夜美元指数下行，包括人民币在内的主要非美货币都出现一定程度的被动升值。另外，春节以来国内消费平稳，DeepSeekAI模型提振市场信心，也对人民币汇率带来较强支撑。外部经贸环境变数大，在稳汇率方面，央行势必会愈加重视，起到调节作用

- 20250221：央行持续净回笼、税期临近以及政府债券融资额上升等因素，短期内资金面面临较大压力。市场需密切关注央行的支持措施，以应对可能出现的资金紧张局面，下周政府债券的融资额预计将环比回升，处于年初以来的相对高位。结合税期影响，可能会进一步放大对资金面的扰动

- 20250221：MLF和逆回购到期，将会短时间导致市场流动性缩减，加剧资金的紧张情况；国债利率的几个影响：1.市场上资金供给减少，银行资金成本增加，使得新发行的国债提供更高的收益率吸引投资者 2.发行国债供给（是否增加），如果市面上发行的国债增加则需要给予给搞的收益率吸引投资者 3.经济基本面情况（是否转好或者仍就低迷）4.市场上风险资产的收益率>国债收益率。5.社会融资情况(M1 M2)_这也是涉及到社会资金面的收紧情况 6.银行隔夜间回购利率

- 20250223:2010年后中国PPI持续6年左右的负增长，直到2016年后下半年才出现稳步回升，主要涉及到内外部原因：1.外部环境经历经济危机，需求低迷，经济周期处于衰退萧条期，各地产能过剩，东南亚地区都与我们正在进行出口竞争，世界产能过剩2.08年经济危机后中国政府推出了4万亿的救市方案，经过两年时间的快速扩张，经济需求开始回落，于是出现国内产能过剩的情况2.产能过剩问题持续，08年后大规模放水，四万亿的救市计划迅速推动产能扩张，经历两年后10年需求放缓，这也是短期政策性所能提供的解决方案，但是由于国内外需求仍不足，不得不进行产能结构改革去产能3.输入性的通缩，大宗商品不断下跌加之产能过剩导致工业企业利润在10年后不断被压缩，为了争夺仅剩的市场份额不断进行价格战导致进一步利润下跌4.房地产政策出台，抑制开发商持续扩张供给以及提出限购令，进一步抑制需求5.M1M2剪刀差持续扩大，由于工业企业利润被挤压，社融情况并不乐观，居民端存款增加，社会投资消费减少，加之社会投资资本回报率不断降低，投资意愿低迷6.美元降息意愿下降，美元指数走强，自10到13，美元开始启动加息抑制市场通胀情绪，这也进一步加剧经济低迷

- 20250224：在降息周期内，降息预期对黄金价格的影响重新显现，但这种关系并非持续稳定，仅在特定时期（2018-2019、2023-2024）较为显著。2024年后，降息预期与黄金价格再次背离，表明需要寻找新的影响因子。美国债务发散风险指标（DDRI）显示，美债利率与黄金价格呈正相关，反映了黄金中枢抬升的内在逻辑。全球央行购金量与债务发散风险指数呈正相关，表明债务风险上升时，黄金作为避险资产的需求增加。2023 年后，黄金与日本加息预期由负相关变为正相关

- 20250224：每一次黄金的趋势性上行的最后冲顶阶段都伴随着核心因子与短期事件因子的共振，而黄金见顶往往跟短期事件因子有直接关系，主要是由于，短期事件因子对于冲顶时的多头情绪助推更为极致，甚至会过度定价一部分核心因子，最终引致顶部加速形成：1980年 1 月黄金见顶是政策大幅收紧叠加地缘冲突因素缓和导致；2008 年 3 月贝尔斯登面临破产后美联储提供担保，随后定价流动性冲击加剧；2011 年 8 月是定价美国债务上限危机的解除；2020 年 8 月是经济超预期叠加财政发债量抬升带动利率触底

- 20250227：美元指数止跌回稳，黄金午盘后开始下跌，比特币受美元强势影响一个月跌超15%，恐慌效应明显，昨日美股市场情绪整体较低迷，唯独中概股大涨；美债市场利率持续下行，债市的核心利空在于偏紧的资金，持续高价的资金已经在改变市场的降息预期，并推动机构降低杠杆率，交易类资金也主动降低久期，市场开始关注债基赎回等问题；核心PCE将于2025年2月28日公布，假若为温和通胀反扑就表明当前货币政策松紧程度适中，利率调整动力不足。

- 20250227：2020年有色金属价格的大幅上涨是多重因素共振的结果，涉及宏观经济政策、供需格局、产业变革和金融市场的联动作用：1.全球流动性泛滥（美联储扩表）2.美元暴跌 3.供给端瘫痪+中国需求复苏 4.金融属性加强+衰退期大宗商品错配——美林时钟

- 20250227：黄金回调的时间窗口在5月前，有可能会持续回调在这段时间，假设美元不降息仍旧保持强势，这段时间仍会持续下降是否会同特朗普刚上台的情况，可以缓慢加仓看整体的跌幅情况和国际形势
  
</details>

<details>
  <summary><strong>📆 03 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

- 20250307：两会涉及最多的关键词：消费、金融（社融、货币政策）、价格指数（CPI + PMI） 制造业（高技术制造业、制造业景气程度），外部环境（大宗商品、国际原油价格、经济复苏、地缘政治）政策（特别国债、以旧换新、产业规范）

- 20250310：有色金属是否已经到达顺周期情况？可以提前布局了吗？

- 20250311：美股下跌的核心原因：衰退预期与流动性压力：经济数据疲软：亚特兰大联储将美国一季度GDP预期从+3.9%大幅下调至-2.4%，消费（零售销售、信用卡逾期率上升）、投资（资本开支意向指数回落）、外贸（贸易逆差新高）均走弱。
特朗普政策冲击：关税（对中国、加拿大加税）、移民限制、联邦裁员减支（计划削减1万亿美元支出）加剧经济不确定性；特朗普团队“预期引导”强化衰退担忧。
流动性紧缩：美联储缩表接近拐点，叠加日本央行加息预期、中国科技和欧洲财政分流资金，美股流动性压力上升。

- 20250311： 中国2月通胀数据表现：春节错月与供需偏弱，短期供需格局偏弱，但政策发力（消费补贴、稳投资）有望支撑价格温和回升；PPI需关注内需修复（地产、基建）和国际大宗价格传导。数据波动受季节性和结构性因素影响，政策需进一步提振消费信心与内需动能

- 20250313：据知情人士称，在1月加息后，日本央行官员倾向于本月维持利率不变，而且需要密切关注全球经济中日益增加的不确定性。知情人士说，在1月会议将利率从0.25%提高至0.5%之后，日本央行官员认为没有必要急于行动，希望先评价影响。知情人士补充说，他们还在密切关注美国政策将如何影响国内和全球经济。‘

- 20250313：在黄金升至纪录高位的大背景下，中国央行2月份连续第四个月扩大黄金储备。据周五公布的数据，中国央行2月末黄金储备较一个月前增加16万盎司。继18个月的持续购买之后，央行暂停了6个月，之后在11月恢复增加黄金储备

- 20250313：澳大利亚1月向美国出口的黄金数量创下纪录，因为对潜在关税的担忧导致交易员纷纷将黄金运入纽约金库，以便从主要市场之间的极端价格错位中获利。澳大利亚统计局在月度贸易报告中表示，当月对美国的黄金出口总额达到46亿澳元（29亿美元），创下1995年有记录以来的最高水准。

- 20250315：煤炭和石油都是属于国内消费大头，煤炭是发电，石油是运输

- 20250315：M1增速低迷，企业居民“钱不动”，M1余额同比仅增0.1%，M1包含企业活期存款和流通现金，低迷代表实体经济活跃不足，M2增速回收，释放宽松政策效果

- 20250315：两会政策仍旧持续支持消费品以旧换新，消费不足问题仍是当前主要矛盾，如果消费、投资不起来，内需无法拉动经济增长，消费者信心将被打击，安排超长期特别国债支持消费品以旧换新

- 20250318：是什么导致当前信用利差如此狭窄？又有哪些因素可能致其扩大？一种解释是，美国经历了一段名义GDP极速增长的特殊时期。经通胀调整后的实际GDP广受关注，而极少有人关注名义GDP。
名义GDP之所以成为理解信用利差的关键指标，是因为它反映了经济体系中可用于偿还公共和私人债务的现金存量。名义GDP增速加快意味着可用于支付债券息票和本金的现金更为充裕。

- 20250318：美国“名义GDP繁荣”的时代即将结束，投资者应将目光转向“BIG”策略，即Bonds（债券）、International（国际市场）、Gold（黄金）。做多债券(LongBonds):Hartnett建议做多30年期美国国债，押注美国收益率曲线牛市趋平。他认为，美国政府支出大幅下降（过去5年增长65%至7万亿美元，过去12个月增长12%）预示着“美国政府衰退”的开始。“投资”和“消费”也面临下行压力，而美国通胀仍高于3%，这意味着美联储在H1无法先发制人地降息

- 20250320：美国2月CPI和核心CPI数据增速降温，同比增速回落，意味着通胀仍处于下行通道，市场对于美联储降息预期次数，有所升温，叠加前期鲍威尔提到若就业市场出现弱化则美联储亦会做出适当调整，市场对今年的降息预期再次提升，特朗普推出的关税计划全球贸易冲突风险上升，避险情绪快速升温

- 20250324:如果一个国家只是因为市场需求不足导致的失业率上升,宽松的货币政策反而提高产出和减少失业，现代货币理论

- 20250325：一季度马上结束，看整体政策预期再选定标的，1季度经济数据大概率差，仍存在降息大背景——同时关注美国4月对他国的关税政策力度，短期美国降息概率小，资金面仍在观望，短期可以做多债市

- 20250328：只有美元降息，央行才有可能延续降息——否则降息资本外流、汇率贬值

- 20250328：2025 年 1-2 月，全国规模以上工业企业利润总额同比下降 0.3%，降幅较 2024 年全年收窄 3.0 个百分点，显示盈利边际改善趋势。尽管工业企业全年营收利润率往往在 1-2 月出现低点，但 4.53%的营收利润率是近几年以来同期的低位，这意味着工业企业的盈利增长压力仍大，我们认为当前企业利润增速回正仍面临两重制约。而增收增利部分也有一定程度上依赖出口。由于后续的关税政策不确定性较强，出口的不确定性也跟着上升。

- 20250328：企业盈利整体改善，但未能回正，我们认为这其中的制约之一，就是当前部分企业面临营收增长与利润修复失衡的结构性矛盾

- 20250328：原材料开采及加工主要行业中，有色金属开采及加工受益于下游需求表现较好，同时1-2月铜价也处于上升通道中；黑色金属依然承压，开采增速维持负增长，加工小幅亏损，燃料开采与加工也与此相似。除此之外，“两新”政策对部分产业的带动明显，包括汽车、智能消费设备、家用厨房电器具、家用制冷电器等。

- 20250328：债券供给并不是债市趋势决定因素，资金才是——资金代表需求，短期内政策发力势必增加债券发行量，货币政策同样也会进行配合，短期债券供给量增大对市场造成扰动，收益率明显上行，但最终还是会被央行释放的强大资金需求压下来；债市的波动，宏观经济是基本因素，货币政策是核心因素，资金利率是直接因素，市场情绪是扰动因素

- 20250328：3.5日两提出择时降准降息——本质上也是观察4.2的关税政策情况

</detail>


<details>
  <summary><strong>📆 04 月 (点击展开/折叠)</strong></summary>

- 20250408：3月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.5%，比上月上升0.3个百分点，制造业景气水平继续回升；需两端扩张加快。生产指数和新订单指数分别为52.6%和51.8%，比上月上升0.1和0.7个百分点，扩张有所加快。从行业看，铁路船舶航空航天设备、计算机通信电子设备等行业生产指数和新订单指数均升至55.0%以上较高景气区间，相关行业产需加快释放；木材加工及家具、石油煤炭及其他燃料加工等行业两个指数均低于临界点，相关行业供需仍显不足。受制造业产需回升等因素带动，企业采购意愿较强，采购量指数为

- 20250408：美国3月非农部门新增就业22.8万人，失业率环比上升0.1个百分点，至4.2%。在美国金融市场因特朗普贸易政策持续下跌、联邦政府大幅裁员以及消费者信心下滑的大背景下，上述就业数据要好于普遍预期。

- 20250408：外需由于关税的影响受阻压力开始显现，若大幅增加关税从订单到关口存在两个月间隔期，市场需求和信心预估在4月存在明显的体现；内需不足是国内需要持续解决的问题，房地产止跌企稳并不稳固，宏观政策一定会加大周期的调节力度；房地产仍然是以价换量，销售周环比下降，大中城市商品房成交米娜及周环比下降47.9%，一线、二线、三线城市粉笔下降41%、46.2%、62.3%

- 20250408：关税主要针对于农副产品——是否未来农副产品的价格会有所提升？由于农作物价格上涨

- 20250412：现金融大环境的几个情况：1.关税战由全球转向中美，中美现关税已达125%，对于外贸出口是毁灭性打击，外贸加工等是否具备长期稳定的现金流可以支撑？外贸加工是否已经将工厂进行转移？关税战受影响最大的就是海运集装箱业务，游轮货轮等，未来整体行情势必下调，现有数据显示过去一周，运往美国的集装箱订单总量从51.6万TEU（标准箱）大幅下降至16.9万个TEU，一周内下降了67%。 其中从亚洲到美国的预订数据显示，货运量已经从14.8万TEU下降了63%至5.4万TEU。
</detail>
